# 第一章 投资的准备
## 咱们该投资吗
如果不投资通货膨胀会侵蚀你的资产  
投资能产生复利收益，长期稳定的收益会产生巨大的财富

## 什么是开放式基金
* 基金：把大家的钱收集到一起，由专门的人(基金经理)帮我们去投资证券市场。
* 基金一次性得收费：申购费 1%~1.5%（现在支付宝蛋卷都是1折），赎回费 0.5%（依据时间确定）。
* 基金每年收费（计算时精确到天）：管理费 1.5%， 托管费 0.5%
* 基金净值：都是从1元开始计算，基金赚钱了就增长，亏钱就减少。
* 开放式基金：总份额不定
* 购买价格：交易日北京时间3点之前购买按当天净值计算，3点之后购买按第二天净值计算。
* 累计净值：不考虑分红给基金净值带来得降低因素，反映基金成立以来总体得发展情况。
* 基金收益不收税

## 态度决定一切
要花时间研究学习投资。  
给英文字母A~Z相应得数值，A=1，B=2，...,Z=26,那么每个单词得字母相加都可以得到一个数值。Knowledge=96, Hardwork=98, Attitude=100.  

# 第二章 投资目标得确定
## 1.基金的风险
短期有风险，而且风险很大；长期无风险，风险很小。  
基金进行了分散投资，降低了风险。但无法避免系统性风险。  
时间可以平衡波动。  
风险越大收益越大，风险越小收益越小，要平衡风险与收益。  

## 2.拿多少钱来投资
* 三分法：三分之一买房产、三分之一买国债、三分之一投资证券
* 指头算法：按年龄进行配置，30岁，则投资30%无风险资产（货币基金、国债），70%进行风险投资（债券、股票等)
* 要保留一定的紧急备用金（一般三个月的开支）
* 不能借钱投资：压力太大，操作容易走形。而且无法进行长期投资。

## 3.让时间成为朋友
投资时间越长，投资风险越低。收益也越大，复利的魔力。

## 4.复利计算72法则
* 72法则：计算资产翻倍的时间，如年收益率12%，72/12=6，6年将投资翻番
* 115法则：计算资产变为3倍需要的时间，115/年收益率 就是本金变成3倍的耗时

## 5.风险心理承受能力测试
进行相关测试得到你的承受能力，依据承受能力进行投资标的的选择

## 6.选择基金的关键
确定投资目标：依据风险承受能力和你的投资期选择合适风险的投资。

# 第三章 基金品种选择
## 1.基金评价网站--晨星
* 晨星评级: 星最高依次往下。排序标准：风险调整后收益。前10%基金为五星，其后22.5%为四星。
* 基金龙虎榜：包括快照、业绩、投资组合、费用和状态等
* 基金投资风格箱：横轴 价值，平衡，成长；纵轴 大盘 中盘 小盘
* 价值股：价格低于价值
* 成长股：价格正常，但是公司很有潜力，成长空间巨大，高速增长。

## 2.优秀基金公司是首选
选择优秀基金公司的基金

## 3.资产配置比率：选择基金的核心
资产配置比率决定了基金的激进程度。小盘风险大于大盘，成长风险大于价值，股票风险大于债券。风险越大收益越大，要平衡好风险和收益。

## 4.技术统计资料：选择基金的参考
* 平均回报：按照该年到统计时的数据去推算一年的总回报
* 标准差：表现基金增长率的波动情况
* 夏普比率：综合的风险和收益，基本上时收益除以风险
* 阿尔法系数：代表基金在多大程度上能跑赢大盘
* 贝塔系数：相对于大盘的波动情况
* R平方：代表基金和大盘的相关性。如果是1表示和大盘完全相关。  

要在同类基金中进行上面数据的比较

## 5.别患“净值恐高症”
净值高说明这个基金赚钱了累计收益高，不要把股票的理解加到基金上。

## 6.要抢购新基金吗
新基金的特点：
1. 申购费低
2. 没有历史业绩参考，不知道基金经理能力如何
3. 存在3个月的封闭期，过了封闭期仓位也会比老基金低

## 7.基金的拆分和复制
应对高净值恐惧症，基金公司有两招：
1. 拆分：份数变多，净值下降
2. 复制：新建一个与原来策略一样的基金，净值就会从1元开始。看建仓的时机会与原基金有所差异

## 8.巨额分红
主要还是为了降价净值，将一部分收益以现金返回给你，但是净值会降低对应的值，相当于从左口袋进到右口袋。  
会降低仓位影响基金运作。  
红利再投资部分的钱是按按分红时间开始计算，这样会导致持有时间减少，从而增加赎回费用。

## 9.指数基金
跟踪某一个指数进行持仓。  
1. 持股分散，分散投资
2. 被动基金，跟基金经理操作无关
3. 指数编制稳定，股票交易不频繁，节省交易成本
4. 与市场是否有效有关
增强型指数基金在指数基金的基础上进行一定的操作，以期获得超指数的收益。作者不建议购买，认为不如买主动型基金。  
ETF基金，场内主动基金，费率低，完全跟踪指数。

## 10.海外QDII
相当于投资国外市场的基金。存在国外政治风险，汇率变化的影响。  
投资国外成熟市场，与国内市场高波动高风险形成一个组合。
另外要考虑市场相关性，与国内市场相关性越小越好。

## 11.FOF与生命周期基金
FOF：由基金组成得基金，相当于基金组合  
生命周期基金：随着投资人目标期限得临近和中国证券市场得阶段性变化，逐年适时调整基金资产在股票类资产、固定收益类资产间得配置比例。

## 12.分散投资：建立自己的组合
考虑的三个要素：相关性、波动、收益  
目的是为了进行风险控制。  
货币基金、债券基金、和股票基金相互独立  
股票又分大盘、小盘、价值、成长  
房地产、黄金也是独立的资产  

## 13.理想的资产组合
1. 资产组合。储蓄，投资比例，股票债券比例等
2. 大盘基金和小盘基金的配置
3. 价值和成长的配置
动态再平衡，定好比例后，定期进行在平衡维持这个比例

## 14.“核心式”投资组合与再平衡
核心：稳定持续增长，占比70%~80%, 最少50%以上  
非核心：20%~30%, 可以尝试高风险的基金  
不局限于基金组合，储蓄、债券、房子等都可以作为组成部分  
再平衡：比如股票和债券比例7：3，一年以后变成了8：2，那就卖部分股票买部分债券，维持7：3

## 15.


